Версия 1.3.0
Панель приборов оптимизированна под разрешение 800х480.
Исправлена ошибка зависания показания селектора АКПП.
Добавленны в таблицу расширенные параметры двигателей Toyota.

Версия 1.3.1
Исправления с ошибкой зависания показаний селектора АКПП.

Версия 1.4.0
Изменения графики в панели приборов.
Добавлен ряд параметров в таблицу.

Версия 1.4.1
У ряда параметров добавил знаки после запятой

Версия 1.4.2
Все окна оптимизировал под разрешение 800х480.

Версия 1.4.3
Добавлены ряд параметров по давлению в таблицу, а также
окошко "О программе".

Версия 1.4.4
Перестала запускаться копия программы. Добавленна возможность
экспорта данных в txt-файл.

Версия 1.4.5
Исправил ошибку экспорта информации о ECU.

Версия 1.5.0
Добавил протокол ISO-14230 (Fast init). Добавил функцию
автоконнекта при разрыве связи с ECU (только для панели приборов).
Отныне коэффициент расхода Kf в файле ecu.ini - это производительность
форсунки мл/мин. Ряд изменений в графике приборной панели.

Версия 1.5.5
Добавил поддержку нескольких PID. Добалена возможность записи с 
последующим воспроизведением показаний на графике проверки датчика 
кислорода. Файл записи/воспроизведения - ecu.rpr в каталоге Kadr.

Версия 1.6.0
Появились долгожданные графики любого параметра. Оптимизирован
программный код. Немного изменилась структура файла ecu.ini.
В каталоге ECU начинаю размещать файл ecu.ini настроенный на конкретную 
модель.

Версия 1.6.1
Появилась возможность включать и исключать из опроса определенные функции
в таблице параметров реального времени (двойной клик мыши по параметру - 
вкл/искл из опроса). Небольшая внутренняя оптимизация программы.
Добавлено окно выбора файла настроек ini. Сейчас имя файла настроек
соответствует ID-ECU. Все настройки на авто хранятся в папке ECU.
Если в корне (где находится jobd.exe) нет файла ecu.ini, то запускается
окно выбора ECU. Можно скопировать в корень нужный файл настроек и 
переименовать его в ecu.ini - тогда окно выбора ECU не будет запускаться.
В папке ECU\InfoECU хранятся данные о ID-ECU для конкретной модели авто.
Эти данные можно взять с http://www.exist.ru.
В папке ECU\TestAuto хранятся инфо о реально протестированных авто.

Версия 1.6.2
Создал в меню пункт "настройки". Теперь можно настраивать не залезая в 
ini файлы.

Версия 1.6.3
Добавил экспорт сохраненных данных графиков в Excel.
Версия 1.6.4
Исправил ошибки с графиками версии 1.6.3. Файл записи/воспроизведения сейчас
называется ecu.rtd лежит в папке Kadr. В этой же папке образуется файл
экспорта из excel - data.xls.

Версия 1.6.5
Добавил пробную версию протокола ISO-9141. Жду результатов тестирования,
так как у самого такого авто нету.

Версия 1.6.6
Протокол ISO-9141 оказался работоспособным, добавил в этой версии чтение
ошибок ECU.

Версия 1.6.7
Добавил почти все пиды с Википедии - они в основном для европейских авто.
Добавил стандартный вариант протокола EOBD-II (Используется на евро-авто).
Исправил ошибку для чтения/удаления ошибок для протокола ISO-9141.

Версия 1.6.8
Исправлен ряд ошибок, касающихся протокола ISO-9141.

Версия 1.7.0
Подкорректированны окна программы для работы с несколькими мониторами.
Добавлен параметр ini - кол-во цилиндров двигателя для расчета расходов
(раньше считалось, что кол-во цилиндров 4). Модифицированны графики - 
появилась возможность вкл/выкл отображение конкретного графика, отображается
номер текущей записи при проигрывании, введена кнопка паузы.

Версия 1.7.1
Исправил ошибку накопления потоков, создаваемых программой.

Версия 1.7.2
Изменена структура ini файлов. Появился файл PIDS01.ini, в котором содержаться
описание всех возможных PID, а в ini-файлах от ECU эта информация убрана.

Версия 1.7.3
Повысил приоритет для потоков записи/чтения с ком-порта.

Версия 1.7.4
Исправил ошибку завышения расходов (завышал в 4 раза).

Версия 1.7.5
Небольшие исправления в процедуре опроса COM-порта. Добавлена возможность
задавать адрес тестера в протоколе обмена (благодаря чему можно наблюдать в
логе пакеты от ECU Nissan).

Версия 1.7.6
Небольшое исправление при опознавании пидов для таблицы и стоп-кадров.

Версия 1.7.7
Исправление в функции передачи пакетов в ком-порт.
(передача идет блоками при p4=0).

Версия 1.7.8
Исправление в меню графиков - графики запускаются теперь после инициализации
обмена с ECU (необходимо для слабых компов).

Версия 1.7.9
Исправлена ошибка в функции работы с ком-портом (обнаружилась на слабом компе).

Версия 1.8.0
Ряд модификаций в функции работы с ком-портом. Исправлено пару ошибок в графиках.
(В частности не рисовались дискретные параметры).

Версия 1.8.1
В предыдущих весиях программы при опросе кол-ва/стирании ошибок ECU, если связь
с ECU не установилась, то информация об этом не выдавалась! Начиная с этой версии,
если связь не установилась в конце запроса будет выдаваться ошибка 0800.

Версия 1.8.2
Оптимизировал окно "Ошибки ECU" для слабых компов. Начиная с этой версии, если
K-Line адаптер не подключен (нет эха), при опросе кол-ва/стирании ошибок ECU,
будет дополнительно выводиться ошибка 0200. (В сумме получится ошибка 0A00 -
так как в этом случае ответа от ECU точно не будет :))
Уточнил для этой версии, в файле конфигурации пидов PIDS01.ini 4-я настройка,
обозначающая байт и бит данных пакета, байт начинается с 0, а бит начинается с 1.
Добавил 2 расчетных величины - расход мгновенный (мл/час) и расход мгновенный (л/100км).
Но не забывайте, что 
1. Расход мгновенный (мл/час) зависит от времени открытия форсунки и оборотов двигателя.
2. Расход мгновенный (л/100км) в добавлении к предыдущим параметрам, зависит еще от скорости авто.
Дополнительные параметры должны присутствовать в опросе, чтобы расходы отображались верно.
То есть, например в графиках, кроме Расход мгновенный (л/100км) дополнительно нужно выбрать
построение графика Оборотов двигателя и графика скорости.

Версия 1.8.3
Добавил расчетный параметр "Расход воздуха во впускном коллекторе (расчет)". Используется
на авто с датчиком MAP. Параметр будет работать только совмесно с параметрами "Температура
воздуха на впуске" и "Обороты двигателя".

Версия 1.8.4
Исправил ошибку в 1.8.3 относительно расчетного расхода.

Версия 1.8.5
Добавил/исправил вычисляемые параметры. 
"Расход воздуха на впуске (расчет по MAP)"
"Расход топлива мгновенный (расчет по MAP)" в мл/час
"Расход топлива мгновенный (расчет по MAP)" в л/100км
"Расход топлива мгновенный (расчет по MAF)" в мл/час
"Расход топлива мгновенный (расчет по MAF)" в л/100км
1. Расход воздуха на впуске зависит от температуры на впуске.
2. Расходы в мл/час зависят от температуры воздуха на впуске,
от топливных коррекций (кратковременной и долговременной
и если система с 2 Банками то от каждого банка коррекция используется),
от оборотов двигателя.
3. Расходы в л/100км в добавлении к предыдущим параметрам зависят еще 
и от скорости авто.

Версия 1.8.6
Исправил ошибку в расходах - раньше была неправильная зависимость плотности бензина от температуры.
Добавил вычисление разными методами расхода в панель приборов. Выбор метода зависит от запросов для
панели приборов (см. описание ecuini.txt).

Для работы расхода по MAP необходимы следующие запросы:
(заголовок в 3 байта) 01 06
(заголовок в 3 байта) 01 07
(заголовок в 3 байта) 01 0B
(заголовок в 3 байта) 01 0C
(заголовок в 3 байта) 01 0D
(заголовок в 3 байта) 01 0F

Для работы расхода по MAF необходимы следующие запросы:
(заголовок в 3 байта) 01 06
(заголовок в 3 байта) 01 07
(заголовок в 3 байта) 01 0B
(заголовок в 3 байта) 01 0C
(заголовок в 3 байта) 01 0D
(заголовок в 3 байта) 01 0F

Для работы расхода по Длительности импульса форсунки необходимы следующие запросы:
(заголовок в 3 байта) 01 0C
(заголовок в 3 байта) 01 0D
(заголовок в 3 байта) 01 E4

Приоритетным является расчет по длительности импульса форсунки, далее - по MAF и последний - по MAP.

Версия 1.8.7
Исправлена ошибка в расходах, касающихся 6,8... цилиндровых двигателей.

Версия 1.8.8
Исправлена ошибка расходов в панели (расходы по MAF и MAP).

Версия 1.8.9
Исправлена ошибка выпадания ошибки 0001 при запуске опроса сразу же после его останова.
Ранее, чтобы снова начать опрос требовалось выйти из программы и запустить ее заново.

Версия 1.9.0
Программа оптимизированна от зависаний (в основном в функции работы с ком-портом).

Версия 1.9.1
Сделал запись логов с именем файла DDMMYY_hhmmss.log. Лог теперь
пишется в папку Kadr. Убрал останов опроса по ошибке в контрольной
сумме пакета (В логе ошибка К/С покажется). Изменил инфо о 
программе.

Версия 1.9.2
Добавил в температуру АКПП (Пид B4) дробную часть.

Версия 1.9.3
Исправлена ошибка в графиках - теперь при старте опроса/проигрывании шкала параметров инициализируется.

Версия 1.9.5
Ряд оптимизаций кода программы. Добавленна информация о пидах в пункт 
"Информация о ECU". Добаленно нахождение поддерживаемых пидов мод 21, 30, 09.
Добавлено описание 1-го байта пида F7, пида EC, E1. Произведено сравнение с информацией, выдаваемой
диллерской программой Toyota TeachStream 5 и обнаружено, что ряд пидов (A1-AF)
TeachStream 5 также не поддерживает !!!!! Ожидается дополнение программы командами
активных тестов.

Версия 1.9.6
Исправил ошибку при формировании файла InfoECU.txt

Версия 2.0.0
Глобальные изменения в программе. Теперь для каждой марки авто есть своя dll, которая осуществляет
декодирование сообщений от ECU автомобиля. В связи с этим, изменился формат файла графиков rtd
(файлы rtd сделанные предыдущими версиями не будут проигрываться). Сделал кроме Toyota, еще
dll для Hyndai и Nissan - поддержка своих протоколов, но только известная часть функций.
Для ABS, SRS, EMPS от Toyota сделал вывод параметров реального времени.
На данном этапе чтение/удаление ошибок поддерживается только у Toyota и по стандарту OBDII.

Версия 2.0.1
Добавил сохранение файла графиков  с именем файла DDMMYY_hhmmss.rtd. Экспорт в экслель данного
файла делается с аналогичным именем DDMMYY_hhmmss.xls. Файлы эти также хранятся в папке Kadr.
В DLL Powertrain Toyota добавил распознавание моды 21.

Версия 2.0.2
Исправлена небольшая ошибка при открытии файла rtd - было видно все файлы, сейчас видно только 
rtd файлы. Добавлены формулы в dll Powertrain Hyndai.

Версия 2.0.3
Исправлены небольшие ошибки в программе. Исправленна DLL Toyota Powertrain (Все параметры взяты с TeachStream 5).
Исправлена DLL Powertrain Hyndai, DLL Powertrain Nissan.

Версия 2.0.4
Исправлена ошибка при записи файла графиков. Модифицированна DLL Hyndai Powertrain.

Версия 2.0.4a
Исправленна DLL Powertrain Toyota (пиды B4 и E3).

Версия 2.0.5
Добавил возможность сброса внутренней памяти ECU (Прописал в настройках только для тойот - для других фирм не знаю как).
Небольшие исправления в графиках. 
